Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: In ROS 1 you can write your code either as a `ROS node <https://wiki.ros.org/Nodes>`__ or as a `ROS nodelet <https://wiki.ros.org/nodelet>`__. ROS 1 nodes are compiled into executables. ROS 1 nodelets on the other hand are compiled into a shared library which is then loaded at runtime by a container process.
zh: In ROS 1 you can write your code either as a `ROS node <https://wiki.ros.org/Nodes>`__ or as a `ROS nodelet <https://wiki.ros.org/nodelet>`__. ROS 1 nodes are compiled into executables. ROS 1 nodelets on the other hand are compiled into a shared library which is then loaded at runtime by a container process. `[待校准@6802] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6802>`_

source: ROS 2 - Unified API
zh: ROS 2 - Unified API `[待校准@6803] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6803>`_

source: In ROS 2 the recommended way of writing your code is similar to a nodelet - we call it a ``Component``. This makes it easy to add common concepts to existing code, like a `life cycle <https://design.ros2.org/articles/node_lifecycle.html>`__. Having different APIs, which was the biggest drawback in ROS 1, is avoided in ROS 2 since both approaches use the same API.
zh: In ROS 2 the recommended way of writing your code is similar to a nodelet - we call it a ``Component``. This makes it easy to add common concepts to existing code, like a `life cycle <https://design.ros2.org/articles/node_lifecycle.html>`__. Having different APIs, which was the biggest drawback in ROS 1, is avoided in ROS 2 since both approaches use the same API. `[待校准@6804] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6804>`_

source: It is still possible to use the node-like style of "writing your own main" but for the common case it is not recommended.
zh: It is still possible to use the node-like style of "writing your own main" but for the common case it is not recommended. `[待校准@6805] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6805>`_

source: By making the process layout a deploy-time decision the user can choose between:
zh: By making the process layout a deploy-time decision the user can choose between: `[待校准@6806] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6806>`_

source: running multiple nodes in separate processes with the benefits of process/fault isolation as well as easier debugging of individual nodes and
zh: running multiple nodes in separate processes with the benefits of process/fault isolation as well as easier debugging of individual nodes and `[待校准@6807] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6807>`_

source: running multiple nodes in a single process with the lower overhead and optionally more efficient communication (see :doc:`Intra Process Communication <../Tutorials/Demos/Intra-Process-Communication>`).
zh: running multiple nodes in a single process with the lower overhead and optionally more efficient communication (see :doc:`Intra Process Communication <../Tutorials/Demos/Intra-Process-Communication>`). `[待校准@6808] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6808>`_

source: Additionally ``ros2 launch`` can be used to automate these actions through specialized launch actions.
zh: Additionally ``ros2 launch`` can be used to automate these actions through specialized launch actions. `[待校准@6809] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6809>`_

source: Writing a Component
zh: Writing a Component `[待校准@6810] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6810>`_

source: Since a component is only built into a shared library, it doesn't have a ``main`` function (see `Talker source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/talker_component.cpp>`__). A component is commonly a subclass of ``rclcpp::Node``. Since it is not in control of the thread, it shouldn't perform any long running or blocking tasks in its constructor. Instead, it can use timers to get periodic notifications. Additionally, it can create publishers, subscriptions, servers, and clients.
zh: Since a component is only built into a shared library, it doesn't have a ``main`` function (see `Talker source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/talker_component.cpp>`__). A component is commonly a subclass of ``rclcpp::Node``. Since it is not in control of the thread, it shouldn't perform any long running or blocking tasks in its constructor. Instead, it can use timers to get periodic notifications. Additionally, it can create publishers, subscriptions, servers, and clients. `[待校准@6811] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6811>`_

source: An important aspect of making such a class a component is that the class registers itself using macros from the package ``rclcpp_components`` (see the last line in the source code). This makes the component discoverable when its library is being loaded into a running process - it acts as kind of an entry point.
zh: An important aspect of making such a class a component is that the class registers itself using macros from the package ``rclcpp_components`` (see the last line in the source code). This makes the component discoverable when its library is being loaded into a running process - it acts as kind of an entry point. `[待校准@6812] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6812>`_

source: Additionally, once a component is created, it must be registered with the index to be discoverable by the tooling.
zh: Additionally, once a component is created, it must be registered with the index to be discoverable by the tooling. `[待校准@6813] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6813>`_

source: In order for the component_container to be able to find desired components, it must be executed or launched from a shell that has sourced the corresponding workspace.
zh: In order for the component_container to be able to find desired components, it must be executed or launched from a shell that has sourced the corresponding workspace. `[待校准@6814] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6814>`_

source: Using Components
zh: Using Components `[待校准@6815] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6815>`_

source: The `composition <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/composition>`__ package contains a couple of different approaches on how to use components. The three most common ones are:
zh: The `composition <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/composition>`__ package contains a couple of different approaches on how to use components. The three most common ones are: `[待校准@6816] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6816>`_

source: Start a (`generic container process <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp_components/src/component_container.cpp>`__) and call the ROS service `load_node <https://github.com/ros2/rcl_interfaces/blob/humble/composition_interfaces/srv/LoadNode.srv>`__ offered by the container. The ROS service will then load the component specified by the passed package name and library name and start executing it within the running process. Instead of calling the ROS service programmatically you can also use a `command line tool <https://github.com/ros2/ros2cli/tree/humble/ros2component>`__ to invoke the ROS service with the passed command line arguments
zh: Start a (`generic container process <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp_components/src/component_container.cpp>`__) and call the ROS service `load_node <https://github.com/ros2/rcl_interfaces/blob/humble/composition_interfaces/srv/LoadNode.srv>`__ offered by the container. The ROS service will then load the component specified by the passed package name and library name and start executing it within the running process. Instead of calling the ROS service programmatically you can also use a `command line tool <https://github.com/ros2/ros2cli/tree/humble/ros2component>`__ to invoke the ROS service with the passed command line arguments `[待校准@6817] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6817>`_

source: Create a `custom executable <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/manual_composition.cpp>`__ containing multiple nodes which are known at compile time. This approach requires that each component has a header file (which is not strictly needed for the first case).
zh: Create a `custom executable <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/composition/src/manual_composition.cpp>`__ containing multiple nodes which are known at compile time. This approach requires that each component has a header file (which is not strictly needed for the first case). `[待校准@6818] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6818>`_

source: Create a launch file and use ``ros2 launch`` to create a container process with multiple components loaded.
zh: Create a launch file and use ``ros2 launch`` to create a container process with multiple components loaded. `[待校准@6819] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6819>`_

source: Practical application
zh: Practical application `[待校准@6820] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6820>`_

source: Try the :doc:`Composition demos <../Tutorials/Intermediate/Composition>`.
zh: Try the :doc:`Composition demos <../Tutorials/Intermediate/Composition>`. `[待校准@6821] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6821>`_

source: About Cross-compilation
zh: About Cross-compilation `[待校准@6822] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6822>`_

source: Overview
zh: Overview `[待校准@6823] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6823>`_

source: Open Robotics provides pre-built ROS 2 packages for multiple platforms, but a number of developers still rely on `cross-compilation <https://en.wikipedia.org/wiki/Cross_compiler>`__ for different reasons such as:
zh: Open Robotics provides pre-built ROS 2 packages for multiple platforms, but a number of developers still rely on `cross-compilation <https://en.wikipedia.org/wiki/Cross_compiler>`__ for different reasons such as: `[待校准@6824] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6824>`_

source: The development machine does not match the target system.
zh: The development machine does not match the target system. `[待校准@6825] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6825>`_

source: Tuning the build for specific core architecture (e.g. setting -mcpu=cortex-a53 -mfpu=neon-fp-armv8 when building for Raspberry Pi3).
zh: Tuning the build for specific core architecture (e.g. setting -mcpu=cortex-a53 -mfpu=neon-fp-armv8 when building for Raspberry Pi3). `[待校准@6826] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6826>`_

source: Targeting a file system other than the ones supported by the pre-built images released by Open Robotics.
zh: Targeting a file system other than the ones supported by the pre-built images released by Open Robotics. `[待校准@6827] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6827>`_

source: How does it work ?
zh: How does it work ? `[待校准@6828] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6828>`_

source: Cross-compiling simple software (e.g. no dependencies on external libraries) is relatively simple and only requiring a cross-compiler toolchain to be used instead of the native toolchain.
zh: Cross-compiling simple software (e.g. no dependencies on external libraries) is relatively simple and only requiring a cross-compiler toolchain to be used instead of the native toolchain. `[待校准@6829] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6829>`_

source: There are a number of factors which make this process more complex:
zh: There are a number of factors which make this process more complex: `[待校准@6830] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6830>`_

source: The software being built must support the target architecture. Architecture specific code must be properly isolated and enabled during the build according to the target architecture. Examples include assembly code.
zh: The software being built must support the target architecture. Architecture specific code must be properly isolated and enabled during the build according to the target architecture. Examples include assembly code. `[待校准@6831] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6831>`_

source: All dependencies (e.g. libraries) must be present, either as pre-built or cross-compiled packages, before the target software using them is cross-compiled.
zh: All dependencies (e.g. libraries) must be present, either as pre-built or cross-compiled packages, before the target software using them is cross-compiled. `[待校准@6832] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6832>`_

source: When building software stacks (as opposed to standalone software) using build tools (e.g. colcon), it is expected that the build tool provides a mechanism to allow the developer to enable cross-compilation on the underlying build system used by each piece of software in the stack.
zh: When building software stacks (as opposed to standalone software) using build tools (e.g. colcon), it is expected that the build tool provides a mechanism to allow the developer to enable cross-compilation on the underlying build system used by each piece of software in the stack. `[待校准@6833] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6833>`_

source: Cross-compiling ROS 2
zh: Cross-compiling ROS 2 `[待校准@6834] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6834>`_

source: The ROS 2 cross-compile tool is under shared ownership of Open Robotics and ROS Tooling Working Group. It is a Python script that compiles ROS 2 source files for supported target architectures using an emulator in a docker container. Detailed design of the tool can be found on `ROS 2 design <https://design.ros2.org/articles/cc_build_tools.html>`__. Instructions to use the tool are in the `cross_compile package <https://github.com/ros-tooling/cross_compile>`__.
zh: The ROS 2 cross-compile tool is under shared ownership of Open Robotics and ROS Tooling Working Group. It is a Python script that compiles ROS 2 source files for supported target architectures using an emulator in a docker container. Detailed design of the tool can be found on `ROS 2 design <https://design.ros2.org/articles/cc_build_tools.html>`__. Instructions to use the tool are in the `cross_compile package <https://github.com/ros-tooling/cross_compile>`__. `[待校准@6835] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6835>`_

source: If you are using an older version, please follow the :doc:`cross-compilation guide <../How-To-Guides/Cross-compilation>`.
zh: If you are using an older version, please follow the :doc:`cross-compilation guide <../How-To-Guides/Cross-compilation>`. `[待校准@6836] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6836>`_

source: About different ROS 2 DDS/RTPS vendors
zh: About different ROS 2 DDS/RTPS vendors `[待校准@6837] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6837>`_

source: ROS 2 is built on top of DDS/RTPS as its middleware, which provides discovery, serialization and transportation. `This article <https://design.ros2.org/articles/ros_on_dds.html>`__ explains the motivation behind using DDS implementations, and/or the RTPS wire protocol of DDS, in detail. In summary, DDS is an end-to-end middleware that provides features which are relevant to ROS systems, such as distributed discovery (not centralized like in ROS 1) and control over different "Quality of Service" options for the transportation.
zh: ROS 2 is built on top of DDS/RTPS as its middleware, which provides discovery, serialization and transportation. `This article <https://design.ros2.org/articles/ros_on_dds.html>`__ explains the motivation behind using DDS implementations, and/or the RTPS wire protocol of DDS, in detail. In summary, DDS is an end-to-end middleware that provides features which are relevant to ROS systems, such as distributed discovery (not centralized like in ROS 1) and control over different "Quality of Service" options for the transportation. `[待校准@6838] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6838>`_

source: `DDS <https://www.omg.org/omg-dds-portal>`__ is an industry standard which is implemented by a range of vendors, such as RTI's `Connext DDS <https://www.rti.com/products/>`__, eProsima's `Fast DDS <https://fast-dds.docs.eprosima.com/>`__, Eclipse's `Cyclone DDS <https://projects.eclipse.org/projects/iot.cyclonedds>`__, or GurumNetworks's `GurumDDS <https://gurum.cc/index_eng>`__. RTPS (a.k.a. `DDSI-RTPS <https://www.omg.org/spec/DDSI-RTPS/About-DDSI-RTPS/>`__\ ) is the wire protocol used by DDS to communicate over the network.
zh: `DDS <https://www.omg.org/omg-dds-portal>`__ is an industry standard which is implemented by a range of vendors, such as RTI's `Connext DDS <https://www.rti.com/products/>`__, eProsima's `Fast DDS <https://fast-dds.docs.eprosima.com/>`__, Eclipse's `Cyclone DDS <https://projects.eclipse.org/projects/iot.cyclonedds>`__, or GurumNetworks's `GurumDDS <https://gurum.cc/index_eng>`__. RTPS (a.k.a. `DDSI-RTPS <https://www.omg.org/spec/DDSI-RTPS/About-DDSI-RTPS/>`__\ ) is the wire protocol used by DDS to communicate over the network. `[待校准@6839] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6839>`_

source: ROS 2 supports multiple DDS/RTPS implementations because it is not necessarily "one size fits all" when it comes to choosing a vendor/implementation. There are many factors you might consider while choosing a middleware implementation: logistical considerations like the license, or technical considerations like platform availability, or computation footprint. Vendors may provide more than one DDS or RTPS implementation targeted at meeting different needs. For example, RTI has a few variations of their Connext implementation that vary in purpose, like one that specifically targets microcontrollers and another which targets applications requiring special safety certifications (we only support their standard desktop version at this time).
zh: ROS 2 supports multiple DDS/RTPS implementations because it is not necessarily "one size fits all" when it comes to choosing a vendor/implementation. There are many factors you might consider while choosing a middleware implementation: logistical considerations like the license, or technical considerations like platform availability, or computation footprint. Vendors may provide more than one DDS or RTPS implementation targeted at meeting different needs. For example, RTI has a few variations of their Connext implementation that vary in purpose, like one that specifically targets microcontrollers and another which targets applications requiring special safety certifications (we only support their standard desktop version at this time). `[待校准@6840] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6840>`_

source: In order to use a DDS/RTPS implementation with ROS 2, a "\ **R**\ OS **M**\ iddle\ **w**\ are interface" (a.k.a. ``rmw`` interface or just ``rmw``\ ) package needs to be created that implements the abstract ROS middleware interface using the DDS or RTPS implementation's API and tools. It's a lot of work to implement and maintain RMW packages for supporting DDS implementations, but supporting at least a few implementations is important for ensuring that the ROS 2 codebase is not tied to any one particular implementation, as users may wish to switch out implementations depending on their project's needs.
zh: In order to use a DDS/RTPS implementation with ROS 2, a "\ **R**\ OS **M**\ iddle\ **w**\ are interface" (a.k.a. ``rmw`` interface or just ``rmw``\ ) package needs to be created that implements the abstract ROS middleware interface using the DDS or RTPS implementation's API and tools. It's a lot of work to implement and maintain RMW packages for supporting DDS implementations, but supporting at least a few implementations is important for ensuring that the ROS 2 codebase is not tied to any one particular implementation, as users may wish to switch out implementations depending on their project's needs. `[待校准@6841] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6841>`_

source: Supported RMW implementations
zh: Supported RMW implementations `[待校准@6842] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6842>`_

source: Product name
zh: Product name `[待校准@6843] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6843>`_

source: License
zh: License `[待校准@6844] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6844>`_

source: RMW implementation
zh: RMW implementation `[待校准@6845] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6845>`_

source: Status
zh: Status `[待校准@6846] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6846>`_

source: eProsima *Fast DDS*
zh: eProsima *Fast DDS* `[待校准@6847] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6847>`_

source: Apache 2
zh: Apache 2 `[待校准@6848] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6848>`_

source: ``rmw_fastrtps_cpp``
zh: ``rmw_fastrtps_cpp`` `[待校准@6849] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6849>`_

source: Full support. Default RMW. Packaged with binary releases.
zh: Full support. Default RMW. Packaged with binary releases. `[待校准@6850] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6850>`_

source: Eclipse *Cyclone DDS*
zh: Eclipse *Cyclone DDS* `[待校准@6851] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6851>`_

source: Eclipse Public License v2.0
zh: Eclipse Public License v2.0 `[待校准@6852] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6852>`_

source: ``rmw_cyclonedds_cpp``
zh: ``rmw_cyclonedds_cpp`` `[待校准@6853] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6853>`_

source: Full support. Packaged with binary releases.
zh: Full support. Packaged with binary releases. `[待校准@6854] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6854>`_

source: RTI *Connext DDS*
zh: RTI *Connext DDS* `[待校准@6855] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6855>`_

source: commercial, research
zh: commercial, research `[待校准@6856] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6856>`_

source: ``rmw_connextdds``
zh: ``rmw_connextdds`` `[待校准@6857] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6857>`_

source: Full support. Support included in binaries, but Connext installed separately.
zh: Full support. Support included in binaries, but Connext installed separately. `[待校准@6858] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6858>`_

source: GurumNetworks *GurumDDS*
zh: GurumNetworks *GurumDDS* `[待校准@6859] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6859>`_

source: commercial
zh: commercial `[待校准@6860] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6860>`_

source: ``rmw_gurumdds_cpp``
zh: ``rmw_gurumdds_cpp`` `[待校准@6861] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6861>`_

source: Community support. Support included in binaries, but GurumDDS installed separately.
zh: Community support. Support included in binaries, but GurumDDS installed separately. `[待校准@6862] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6862>`_

source: For practical information on working with multiple RMW implementations, see the :doc:`"Working with multiple RMW implementations" <../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` tutorial.
zh: For practical information on working with multiple RMW implementations, see the :doc:`"Working with multiple RMW implementations" <../How-To-Guides/Working-with-multiple-RMW-implementations>` tutorial. `[待校准@6863] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6863>`_

source: Multiple RMW implementations
zh: Multiple RMW implementations `[待校准@6864] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6864>`_
